# Présentation

ExternalMemory est un simple petit appareil à porter autout du coup. Via son unique bouton, il est possible de soit enregistrer des souvenirs, soit de se les remémorer.

Cet appareil est destiné aux personnes subissant des troubles de la mémoire. ExternalMemory agit comme une mémoire portative infaillible.

Il fonctionne de la manière suivante:

* Enregistrer un souvenir :

Appuyez sur le bouton et dites "Les clés de la maison sont dans le tiroir de la chambre à coucher".

=> Une intelligence artificielle range le souvenir dans une bibliothèque.

* Récupérez un souvenir :

Appuyez sur le bouton et prononcez "Ou sont les clés de la maison ?"
L'appareil répond "Les clés de la maison sont rangées dans le tiroir de la chambre à coucher".

Une IA se charge de récupérer le souvenir adéquat et le sert à l'utilisateur.

# Cas d'usage

Exemple de cas d'usages:

* Limiter la perte de repère:

Les personnes agées peuvent parfois se sentir perdu lorsqu'elles changent d'environnement (ex passage en maison de retraite).

Ajoutez ce souvenir à l'appareil: "Suzette à 90 ans et habite à la maison de retraite depuis 10 Janvier".

Lors de la perte d'un proche il est fréquent que les personnes aient des difficultées à enregistrer la nouvelle.

"Michel est décédé jeudi 14 février"

* Ajouter des évènements spécifiques ou récurents:

La famille peut ajouter des souvenirs via une interface web. En tant que aidant vous pouvez ajouter un souvenir comme "Nous vennons te rendre visite mardi".
Ou encore "l'infirmière passe jeudi matin à 6h".

"Tes petits enfants seront absents cette semaine car ils sont parti en vacances aux USA. Ils reviennent la semaine prochaine."

* Faire perdurer des instructions:

Ajouter le souvenir "Appuyer sur le bouton rouge de la télécommande de la télévision en haut à droite pour allumer la télé. La télécommande est sur le meuble à coté de la porte".

Pour récupérer ce souvenir l'utilisateur peut donc demander "Ou est la télécommande ?" => "Elle est posée sur le meuble près de la porte."
Ou encore "Comment regarder la télé ?" => "Aller chercher la télécommande sur le meuble près de la porte et appuyer sur le bouton rouge."


# Mise à jour des souvenirs

L'appareil met à jour les souvenirs existant automatiquement.
Si par exemple vous avez un souvenir initial "Nous te rendons visite mardi", l'ajout d'un nouveau souvenir "Finalement nous vennons jeudi" mettra à jour le souvenir automatiquement. Il n'y a pas de duplication. Aussi l'appareil comprend qui compose "nous" et met à jour de manière adéquate.


# Soulager les familles

Avoir un proche subissant des pertes de mémoire, même passagères, peut entrainer du stress et de la fatigue. La répétition de certaines informations crée une fatigue chez les proches.  
De plus, la simplification des communications à distance (smartphone, messagerie, etc) ne permet aucun répit aux aidants.

# Points forts

* Simplicité d'utilisation : Un seul bouton pour intéragir avec l'appareil.
* Ajout de souvenirs à distance : Une application web pour les aidants permet d'ajouter des souvenirs.
* Mémoire toujours à jour : L'intelligence artificielle s'occupe des conflits de synchronisation pour vous et nettoie les évènements passés.

# Fonctionnement technique de l'appareil

L'appareil fonctionne comme un talkie walkie permettant d'intéragir avec un LLM (inteligence artificielle). Pour cela il est équipé d'un micro et d'un haut parleur.
L'appareil n'écouteur que lors de l'appuie sur le bouton.
Ensuite l'IA catalogue l'intéraction en 3 fonctions distinctes.
1) Ajout d'un souvenir
2) Mise à jour d'un souvenir existant
3) Récupération d'un souvenir

L'appareil possède une baterie rechargeable et necessite une connexion à internet pour fonctionner.
